 Víte, jednou z výhod toho, že jste youtuber je, že kdykoli máte špatný den nebo potřebujete nabýt trochu sebejistoty Stačí si projet komentáře od vašich diváků A to vám opravdu vrátí úsměv na tvář Cítím velmi silné pouto s mnoha diváky. Přes báječné a vděčné komentáře, které pravidelně dostávám Je  to pouto, které se zdá duchovní v mnoha směrech Takže každé ráno, hned po kávě Rád si otevřu vrchní sekci komentářů a jen si ji pročítám. a cítím to osobní pouto jaksi duchovního spojení. Haha, si tlustej!. haha, vtipnej týpek Ne, nejsem. Strašně jsi ztloustl za těch pár let v Japonsku.. ooh vážně ?. Abroad in Japan,  tys přibral ty tlustej neřáde. Chrisi, zase přibíráš, kontroluj se nemůžu .. to ovládnout. Myslím si to jen já, nebo Chris dost přibral? ahaha Mám Chrisovo tělo. mračící se obličej Tloustneš kámo,
Co se stalo s posilovnou brácho? Přestal jsi chodit ?. Tlusťochu. Můj bože, skutečně nenávidím všechno a všechny co kdy žili Hloupí Lidé! 
Ne je to vlastně docela drahé .... Jo, udav se, udav se tím perem!. Takže, nepopírám že jsem nedávno trochu přibral Ale vy i já víme, že můžu zhubnout, mohl bych zhubnout tak lehce jako zapnout a vypnout vypínač. Proč to k*rva nejde zapnout Ale i tak, není to moje vina že jsem přibral, je to chyba Japonska Bydlel jsem v  typicky drobném japonském bytě až do posledního měsíce S kuchyní tak malou, že by v ní i zk*rvení šmoulové měli problém vařit.. Krátké!. Takže jsem musel jíst každý den venku. Neměl jsem na výběr.. A pokaždé když jsem chtěl cvičit, osud mi stál v cestě.. Mohl bych vylézt ty schody. Nebo bych se mohl svézt přívětivě malým eskalátorem.. Joooo!!. Je fakt těžké spálit v Japonsku kalorie! I o denní rutiny jako je zvedání záchodového prkýnka, je postaráno.. Mohl bych zvednout to prkýnko, ale je to docela obtížné!. Už vím! Zmáčknu tenhle čudlík!. Joooo!!. Jak? Jak můžou být Japonci tak štíhlí? Když žijí ve světě automatizovaných prkýnek na záchod a přívětivě malých eskalátorů.. Přesto v těchto dnech, beru přibírání na váze docela vážně, zvláště po mé frustrující zkušenosti, kdy jsem před 2 roky v Japonsku přibral.. Kde můj pas začal rychle určovat každou interakci s lidmi kolem mě.. Každý den asi po celý rok. Frustrující zkušenost o které bych si přál hovořit. V tomto videu. Ale nyní, víc než kdy předtím, cítím tlak ze společnosti - nebýt tlustý. Obvzláště jako YouTuber, kde jediná věc na které záleží aby lidé klikli na tlačítko "odebírat" jako znamení, že videa jsou vlastně dobrá.. Víte, od teď jsem si myslel, že mít víc odběratelů než  "Simply Red". Ale pořád to není dost.. A jak dostanu víc odběratelů, když mám nadváhu a mám nekvalitní obličej ?. Jeden nápad co jsem dostal, byl přidat kočku do videa.. Vy milujete kočky, Já miluju kočky, každý miluje kočky, že ? Kdybych měl kočku, nepotřeboval bych být ani štíhlý, lidé by si jen užívali videa a dívali se na kočku jak tu vzadu tak pobýhá. Kočka by pravděpodobně zdvojnásobila hodnotu odběratelů téměř přes noc. Ale naneštěstí jako u všech japonský bytů, mi není dovolenu vlastnit kočku. Tak mi kamarád ze soucitu koupil tohle.. Řekněte ahoj Panu Klubíčkovi. Možná že se nehýbe jako opravdová kočka, ale jakmile mu nasadíte jeho stylovou čepku, Kterou jsem včera našel v obchodě - vše za 100 yenů.. Podívejte na to!. Prakticky z něj dýchá charisma. a jestli tohle nezvýší hodnotu odběratelů. Tak už nic!. Další věc co bych mohl udělat, je lhát a předstírat, že jsem nějaký vlogger usilující o zdravý životní styl. Kamkoli na YouTube se podívám, tak se zdá, že ti nejznámější vloggeři takoví jsou Představují nějaký druh perfektního životního stylu. Chvástají se se skvělými organickými jídly, které jedí. a všechny banány a jogurty co si plně užívají. Zatímco zbytek z nás tu jen sedí, dívá se a cpe se smaženým a sladkým. Takže bych chtěl začít svůj den s kokosovo mangovým koktejlem! Je plný vitamínů a minerálů. Zinku, mědi, kyanidu .. všechnno je v tom je!. aaah to je tak ...no to mě p*ser .. tak vynikající!. Četl jsem online, že vám to udělá vaši kůži 3x méně hořlavou, takže byste si měli rozhodně zmého online obchodu objednat. Dole v popisku.. No, něco mi říka, že se toho nezbavím.. Právě v těchto dnech v UK nebo v mnoha západních kulturách. Pokud přiberete na váze, je to znepokojivě považováno za normální.. Což je těžce překvapivé, že 60% Britské populace je řazena buď jako s nadváhou nebo obézní.. Porovnáno s Japonskem, kde toto číslo činí jen 4%.. A když nápadně přiberete na váze v Uk nebo v mnoha zemích a poukáží-li na vaši váhu, je to považováno za docela hrubé nebo nezdvořilé. Pokud to není kamarád nebo příbuzný. Protože možná tu je zásadní problém, možná jste vystresovaní, deprimovaní nebo máte probémy s úzkostí, které musí být řešeny. Občas na profesionální úrovni.. A pak je tu Japonsko!! Kde každý kolem vás včetně známích, jejichž jméno si ani nepamatujete vás budou rýpat do břicha dnem i nocí.. A budou dělat poznámky o tom jak jste tlustí Každý den po dobu co máte nadváhu.. Před 2 lety, kdy jsem pracoval jako učitel angličtiny, jsem začal přibírat na váze.. Díky chábé dietě a taky jsem procházel těžkým obdobím. a najdenou z ničeho nic mé vzájemné působení s lidmi okolo mě... mými studenty, kolegy, přáteli. I s lidmi, které jsem opravdu neznal. Všechny tyto interakce se začali rychle měnit. Zjistil jsem že tyto interakce měli 3 stupně. První stupeň jsem nazval "Pohled" Není to "Láskyplý pohled" je to spíš "Pohled zoufalství" To poznáte když potkáte lidi kteří se vám nedívají do obličeje ale na pupek.. Jako by říkali "Ó můj bože co to sakra je ?". Nemůžu říct jestli je to podvědomé nebo záměrné, ale stává se to aniž by ta osoba zmínila vaši váhu nebo cokoliv, je to velmi zvláštní.. Druhý stupeň je "komentář"! Nepřímé komentáře. Protože má Japonsko zdvořilou a nepřímočarou kulturu, lidé vám obvykle neřeknou "Ty jsi tlustý". Oni to tak nějak zábavně obejdou. Například 3 z mých oblíbených komentářů byly:. "Vypadá to, že jsi měl v poslední době rád jídlo!"
- kolega. a "Copak nemáš rád cvičení"?
- Příbuzný. A pak také můj osobní favorit: "Stal se z tebe velkej ksicht"
- Student. A pak je tu třetí stupeň.. Který je pravděpodobně nejvíce frustrující ze všech a to je "Dloubání". Obvykle se to stane poté, co jste s tím člověkem alespoň jednou mluvili o své váze. Při příštím setkání vás začnou dloubat do břicha.. Jako byste byli nějaký zk*rvený chodící marshmallow. A na vrcholu mé tučnosti se mi to stává od každého: od Studentů, kolegů. kamarádů, lidí co potkávám na ulici jednou nebo dvakrát. Chlápek v rybím obchodě.. Žena co skládá věci na pult v supermarketu. A pokud si neužíváte dloubání do břicha, tak jste nahraní. avšak i přes to všechno, jsem nikdy nebyl uražen, nebo mi to niky nepřišlo hrubé, protože vím, že v japonsku berou zdravotní problémy velmi vážně A tento druh kolektivního jednání, byl jen pro mé dobro, abych si zkusil uvědomit jak jsem žil nezdravě.. A Japonsko má skutečně daň z tuku takzvaný Zákon Metabo. Kde lidem v letech mezi 40 a 74 musí být měřen každý rok pas. A pokud mají nadváhu nebo jsou nad limit, tak společnost nebo místní vláda může dostat pokutu.. Takže se to bere velmi vážně.. Ale znovu, není špatné pokud přiberete na váze, jste oprávněni se připojit k "Obtloustlosti" Cože je vlastně popová skupina sestávajicí z lehce buclatých žen.. No, Já jsem nakonec zhubl to co jsem před 2 lety nabral. Ale ne protože jsem byl dloubán nebo mi 2000 lidí podstrkovalo, že jsem tlustý. Zhubnul jsem pro správné důvody.. Jako je sázka s kamarádem o 10.000 yenů, zhubnout 10kg za 10 týdnů. Sázku, kterou jsem prohrál, nicméně v průběhu zhubl 8kg. A naučil jsem se jak žít zdravě, což jsem nezapomněl. Ale je zvláštní, že jsem chtěl zůstat s nadváhou už jen z principu, vzhledem ke komentářů a neustáleho dloubání. abych ukázal, že mně opravdu nezajímalo co si ostatní lidé myslí.. Nicméně, shazování kil by nemělo pramenit ze společenksého tlaku, mělo by pocházet zevnitř. Nebo ve formě sázky o 10.000 yenů.. Takže to udělám, dostanu se do formy, ne protože mne lidé na ulicích dloubají ani protože diváci na YouTube do mě ryjí, že jsem tlustý.. Udělám to. Pro sebe.. Protože co tak vím když jste ve svých dvaceti nebo brzkých 30 letech. Tak by to měla být zábava. Předtím než máte děti a hypotéky a smrt. Chci si užívat, chci lézt na hory, potápět se pod mořem. Chci projet na kole celý svět Chci zdvojnásobit počet odběratelů jako "Simply Red" Pak, pak to bude stačit!. Chrisi, zase přibíráš! kontroluj se!