 「真實」二字 我們普遍在自助療癒領域、
心理診療室和靈界聽到 我自己也在帶動一股「真實」風
但所謂「真實」到底是什麼意思呢 我將在這集裏告訴你 蒂兒‧史汪 / 超值會員版
實況工作坊、更多視頻、每日資訊和更多內容
WWW.TEALSWAN.COM/PREMIUM. 「如何呈現真實的自己」. 「真實」的意思就是非複製品
它是真的，如假包換的真品. 當「真實」二字運用到人類身上時
我們必須認知到 每個來到世上的人
都是意識源頭的獨特呈現. 也就是每個人生來
具有與眾不同的特質 像是一種特有的能量印記. 我們在宇宙中
特有的目的、特有的思想 特有的感覺、特有的慾望
特有的需求和特有的角色 都內建在這個特質裏. 而每個人在地球上的進程
應該是一個開展的過程 像一朵花綻放開來一般 所以每個人都該像一朵綻放的蓮花 每個人的特質. 包含其特有的目的和其他真實的質地 就像蓮花內的一顆珍珠. 如果我們每個人被允許開展 這朵花自然會綻放
顯露出那顆珍珠. 但是地球上的社會化過程
不是這麼回事. 如果我們允許每個人開展他的真實面. 子女的教養和社會化過程
應該有助於孩子的開展. 如果我們不干預這個過程 僅僅去提供每個獨特孩子的特有需求 開展自然會發生 但這個世界的社會化過程和教養方式. 卻往往是在阻礙開展的過程. 當我們誕生到這世上時 
我們並不被看成是含苞待放的蓮花. 別人應該幫助我們去開展. 好看到我們內在
神奇奧秘的禮物和天賦. 反之 我們被視為待塑造的原料. 並不具備任何內在的特質 我們知道什麼對那個人最好. 讓我們去塑造那個人吧. 於是別人告訴我們
那些東西是被接受的 如果我們成為那些東西
我們就是好的 是安全的 其他東西是不被接受的. 如果我們做那些事
會對我們不好不安全 所以自然而然地
所有我們脆弱的部份 那些真實但不被接受的部份
必須隱藏起來. 於是我們走上一個自我分裂的過程 我們只呈現安全、被世人喜愛的部份 其他部份就隱藏起來 彷彿是不讓一些蓮花瓣綻放開來 因此隱藏住裏面的珍珠 好讓我們能符合這個世界的要求
讓我們被愛 感到安全. 這代表我們的個性 基本上.... 完全是假的. 因為你向世人呈現的部份 -
你的人格. 不過是令你最感安全
和被世人認可的部份 而且它們會隨著外在情況
和你成長的文化和其他條件改變 我們的個性不過是 我們根據特定成長環境 認同或發展出來
有益自身安全並可避險的人格. 我們壓抑、否定、拒絕並排斥 讓我們看來脆弱
或不被世人接受的部份 結果這些部份進入潛意識層 被深埋在我們的意識層面之外 我們甚至不知道有這些部份存在. 有興趣了解這部份的人 可以觀賞我的視頻
"Fragmentation, The Worldwide Disease"
(「全球通病 - 片斷的存在」). 我們呈現的真實度
只能達到我們了解自己的部份 這很可怕 這表示我們呈現的真實度
只能達到我們認知的部份 這很可怕 因為我們一大部份的自己
都被壓抑到潛意識層. 長話短說就是
我們根本不很認識自己. 多數人不過是複製品 從別人身上汲取優秀部份的複製品. 我們不是真品
我們並不真實 我們並沒有呈現我們的核心真面目. 而我們開展自己的決心 往往需要一番努力
並排除世俗的障礙才能成事 我們必須從錯覺中
找到自己真實的部份. 走向真實的過程 就是找到自己的本質 依從那個本質
並容許它呈現在世人眼前 這個過程無異於覺醒. 所以為了幫助大家覺醒
我要提供一些呈現真實面的方法 第一， 了解真實面最簡單的方法. 除了發掘自己天生的特質外 就是有意識地修復
內外在世界不一致的地方 也就是 你的表裏應該如一 這和披著羊皮的狼完全相反 我知道你們很多人聽過這種說法. 很明顯地 披著狼皮的羊
或披著羊皮的狼. 兩者都不真實 因為內在世界
沒有直接反映到外在上. 人類表裏不一的例子不一而足 例如 有人內心討厭自己的工作 他心裏很想從事別的行業 我們可以說他的外在工作
和他內心渴望做的事並不一致 這是不真實. 當有人說
他喜歡或表現出喜歡某人 實際上卻討厭那個人 
根本不想靠近那個人. 這是不真實. 當有人說他沒有藝術感
而其實是他長期壓抑內在的結果 這是不真實. 當有人否定自己的感覺. 因為他們被告知
有些情緒是不被接受的 這是不真實. 有些人渴望自己成為好人. 以致於無法面對自己不夠好的部份. 這是不真實. 如果我們有兩個臉書帳號 一個給同事和家人看 另一個用於我們真正感興趣的事
但會被他們負面評價 這是不真實. 有人是同性戀 但假裝自己不是 這是不真實 說實話 我們整個社會
都建立在假象上. 不過這種時代就要結束. 不真實是覺醒的主要障礙之一 所以我們不妨經常問自己: 我的內在和外在是否一致?. 第二， 比較嚴重的是
如果我們不承認 或更糟- 根本沒有察覺
我們表裏不一 這比蓄意的表裏不一更糟糕 當然 如果這世上每個人都可以
24小時表裏如一就好了 但讓我們實際一點
沒有人可以禁得起這麼真實 而且這個世界也不這麼容許
不是嗎? 如果你今天到老闆跟前說: 「聽著，我討厭你，這是真心話」 這樣對你不太好吧? 所以重要的是 比做到表裏如一更重要的是 察覺自己沒有表裏如一的地方 也許有些人在某些情況下
必須有意識地表現不真實 那些情況會迫使我們
質疑自己的短視 探問自己的良知
強有力地激發我們覺醒. 在走向真實的過程中
明白更重要的是. 察覺什麼是真實的. 然後有意識地考慮
你要如何和世人分享這份真實 甚至根據你不斷進展和擴大的視角
選擇你要分享的真實部份 真實最大的敵人不是虛假
而是否認它 因此我希望你們觀賞
"How to Call Bulls#!t on Denial"
(「問問蒂兒」視頻 - 「否認的傷害」). 第三，如果我們要呈現真實面. 我們必須願意讓自己難看
不管是對自己還是別人. 聽起來很容易吧 ，不然 因為我們的自我最喜歡的東西
就是感覺自己很好. 羞愧是自我的頭號敵人 羞愧的起因是「我有不好的地方」 所以這說得比做得容易 -. 承認我們有別人甚至自己
認為不好的地方 要向世人開誠佈公更是困難 但這絕對是走向真實的必要條件 我們必須面對我們的「真實面」
從那裏下手. 這個「真實面」包括兩極 - 
正面和負面的. 事實上 多數人願意開始走向真實 是在他們常久虛偽
承受莫大痛苦之後 突然間他們感覺
真實的代價十分值得. 但我要呼籲大家開始走向真實
不要等到被逼上梁山時. 接受你的真實面
不管你視為好還是不好的部份. 每個人或多或少會和真實面掙扎 可以說這是為什麼人類會如此進步 我們不滿意整天在洞穴裏敲敲打打 於是造就了眼前這個社會 可以說這是多麼神奇
但同時它也會障礙我們 如果我們不願接受事實
總是和現實掙扎 甚至到不願承認現實的地步. 接受是否認和逃避的反面 那麼「接受」是什麼意思呢?. 意思是 承認某件事有其必要或正確的 這樣做會促使你願意接收並消化真相 而不會一味掙扎反抗和排斥 接受並不意味縱容或譴責 它和你是否要作出改變無關 它只是單純地承認 某件事有其必要 因為有必要 所以認同它的存在 而不要反抗排斥它. 第四，真實的核心意義是讓自己脆弱 因為我先前說明過的機制 我們會將自己脆弱的部份
隱藏在保護意識的背後 讓自己覺得安全 於是一大部份的真實面
藏在那些脆弱的部份裏 很多人以為自己呈現的是
完全的自己和感受. 但其實我們呈現的
只是讓自己安全的部份 我們呈現的真實面 是被保護意識篩檢過
維護我們安全的部份. 並沒有呈現它背後脆弱的部份. 這裏有個例子-. 你以為你在真實地表達自己: 「你就是自我中心，不管別人怎麼想。
你只想到自己和你想去的地方」. 這其實只是一種防禦的表現
表達了我們的憤怒 它只是真實面的一小部份. 真實面可能比較像這樣:. 「這太可怕了。我覺得我被忽略，毫不重要」. 真實表達自己的一個有效方法是
在所處的情況下問自己: 防禦自己的相反表現是什麼. 或者 我想防禦的是什麼. 你想防禦的
正是你該真實表達的脆弱部份. 所謂真實 就是表達所有的真相
不是只有一部份. 這包括所有的情緒 因此我要請你觀賞我的頻視
"How To Express Your Emotions"
(如何表達情緒). 第五，真實的基礎在於知道
並向別人承認自己的感受. 當今我們正處於情緒的黑暗期. 我們最感羞愧的一件事是 而且不管你在什麼文化中成長 是你的感覺 我們的情緒不被認可. 所以我們對自己情緒的認知極為有限 但情緒是我們的指南針. 它會時刻指示你目前所處的狀態 你當下的想法 和你的真相. 如果你不能感受你的情緒
無法接受你的情緒 那麼你根本不知道你的現狀. 你無從下手
因為你只能從現實著手. 你也無法有效地向別人表達
得到情緒上的幫助. 別人無法幫你改善情緒 
如果連你都不知道自己的感受. 如同指南針會告訴你所在方位. 情緒會告訴你目前的能量頻率
和改善個人頻率的方法 使你的外在情況和內在活動
或你的本質達成一致 情緒也是察覺潛意識
阻礙你呈現真實面的入口. 但是我們並不了解情緒
我們不了解它的功能. 因此我希望大家能更認識情緒. 你們可以觀賞我的視頻
「正視靈魂的語言-情緒」(中文字幕). 第六， 察覺你的思想和信念. 思想和信念很有意思 因為它們可以直接反映你的本質 也可以掩蓋你的本質. 我眼前的現實也許是
我正有一個念頭. 我正在想「沒有人會愛我」 這個念頭也許會阻礙我
發現我的本質. 念頭本身也許是個錯覺
但它仍然是真實的 因為我真的有這個念頭 而除非我承認它的存在
我無法質疑它 並發現它是個錯覺. 我無法改變我的信念
除非我先知道它的存在 我要你們明白 
真相和錯覺都是真實的存在. 第七， 多數人不能客觀的檢視自己. 我們看不到自己實際的行為 因為我們生活的角度是很狹隘的 我們無法用這個狹隘的角度來看自己. 別人也是一樣 這是為什麼發生在別人身上的事
我們看得很清楚 但他們自己卻看不出來 所以我希望你培養客觀的眼光. 最好的方法是靜坐 就像你做一般靜坐一樣 但當你閉上眼睛時
想像自己脫離身體 所以你可以看到自己 稍微練習一下. 然後用那種眼光觀察一天中的自己. 顯然地 如果你是
牆壁上的一隻蒼蠅或鳥 你不會和自己密切相關 你便容易看到你是如何
和其他人互動的真相 這就是客觀的視角 假裝你看到你正在和別人爭吵 或看到你在其他各種情況下 這是誠實面對「真實」的自己
最好的方法 客觀視角有一個很棒的優點 你會看到自己的不真實 你會看到那些時刻
比如說 看到自己站在那裏 一個你很討厭的人
上前跟你打招呼: 嘿!. 而你回應: 哦，嗨!. 是的，你會看到自己如此反應. 它會提供你很多資訊
告訴你真正是誰 你當下真正的感受是什麼. 如果你想更進一步
你可以將自己錄影下來 但錄影時 你最好不知情 我不知道要如何做到這點 但假設你決定要把自己錄下來 我要你留意
你的身體是如何地緊繃 當你知道有人在看著你時 你的行為會如何地不同
當你知道有人在看你 這就是不真實的訊號 如果你有這種感覺 就說明你並不真實 我們只能從真相著手 除非你知道並承認 -
你真正的念頭 你真正的感受 你真正的慾望和需求 除非你確知並承認 你只是在和錯覺打交道
不會有任何的結果 就像在空中築海市蜃樓
它終究會崩蹋. 人生中的任何事
不是真實反映我們的特質 就是阻礙我們看到那個特質 任何事只要能促進你的自我覺察. 它都能幫你朝真實的自己跨近一步. 「真實」是一個人可以達到的最高境界. 在未來，「真實」將取代「開悟」 成為精神層次的真正目標. 我們將一步步更接近我們的本質 這是個大好消息. 因為它意味我們的生活和所處的社會 將會幫助人類的開展 而不再致力於塑造我們、壓制我們. 將我們完全隱藏起來 祝你有愉快的一周  Judy H 譯 . 蒂兒‧史汪
www.tealswan.com 字幕由 Amara.org 社群提供