 "من هنا إلى هناك ،
لقد مضى وقت طويل ". اوه مرحبا. اخيرا وقتى جاء. جيمس من engVid.. لا أستطيع تصديق هذا ، هذا
يشبه الكون المرآة. إذا كنت تشاهد ستار تريك ، فسوف تفهم ؛
إذا لم يكن كذلك ، فاذهب وشاهد  Mirror Universe فى ستار تريك. لدي اثنين ، انظر إليهم ،
لدي اثنين من السيد E. في أول واحد السيد E يشعر بالحر ،
وثانى واحد السيد E يشعر بالبرد. لنذهب إلى اللوحة. Eُ ، ما الأمر؟ "الجو حار جدا. 35 درجة مئوية. " أنت على حق. أرى أنك ترتدي
شورت برمودا الخاص بك. والثاني يقول أنه بارد جدا:
"إنها 30 درجة مئوية تحت الصفر." هذا ليس جيد انا اشعر بك.. لكن لا تظن أن هناك طرق أفضل
لتقول ان الجو حار جدا او بارد جدا؟ أعتقد ذلك ، وفي درس اليوم
سأعلم بعضكم ... ليس بعض منكم سأعلمكم جميعًا كيفية التخلص
من كلمة "جدا" لوصف كل شيء ، واستخدام كلمات أخرى تعطي المزيد من المعلومات ،
والتي سوف تجعلك تبدو أكثر مثل المتحدث بلغته الام. وجعل كتابتك استثنائية أوه ، "استثنائية"؟ هذه كلمة مرادفة ل "جيد جدا".. هل أنت جاهز؟ لنذهب إلى اللوحة لذلك ، درس اليوم هو "جدا".. كلمة "Very" هي كلمة جيدة جدًا ، ولهذا السبب نستخدمها
هذا ، ولكن عندما تكتب . عند سماع شخص ما يقول: "جدا ، جدا ، جدا ، جدا ، جدا ، جدا ، جدا ،
جدا جدا "هو ما نسميه رتابة ، ذلك. يعني "أحادي" كواحد ، "نغمة" ، نغمة واحدة ، صوت واحد - مملة جدا. لذلك دعونا تغيير ذلك
من كونك ... أنت تعرف ، تستخدم "جدا" لأنني أدرس و
ألاحظ الكثير من الطلاب يقولون أشياء ، مثل: "المعلم ، اليوم
الجو بارد جدا في الخارج.". أنا مثل: - "نعم ، إنه كذلك." - "وأنا متعب جدا
وجائع جدا ". أنا مثل: "حسنًا ، حسنًا." انها مثل يجري لكمات في الوجه مرة أخرى و
مرة أخرى ، وأريد فقط أن أقول: "توقف مع وللغاية'. استخدم كلمة مختلفة. ". ولكن هذا ليس عدلا لأن "جدا" هو جدا
كلمة جيدة ، هناك ، فعلت ذلك مرة أخرى ، نحن بحاجة فقط للعثور على كلمات أخرى لجعل لغتك
الصوت أكثر ثراء لتحسينه بحيث يبدو أكثر مثل متحدث باللغة الإنجليزية ، وجعل
أكثر إثارة للاهتمام بالنسبة لك لأنها سوف التعبير عن أكثر من أنت و
أفكارك بطريقة أفضل. يجعلك فريدة من نوعها.. هل انت مستعد؟ لنذهب إلى اللوحة ستلاحظ أنا وضعت "جدا" باللون الأحمر ل
هذا شيء لا نريد القيام به ، نحن لا تريد أن تبقي
قائلا: "جدا". نريد تغيير ذلك. وسأعطيك قائمة بالكلمات
التي يقولها الناس أو الطلاب عادة عندما يكونون. قل "جدا" أن لدي
سمعت الكثير ، مرات عديدة. وربما فعلت هذا. واليوم سأعطيك
كلمات مفردة لاستخدامها بدلاً من ذلك.. ساوضح لهم ، فقط في
حالة انهم صعبة. دعونا نبدأ مع أول واحد. الناس يقولون: "وقح جدا" ، بدلا من
قائلا ، يمكنك أن تقول: "المبتذلة". "الفاجر" يعني وقحا للغاية ، وإذا كان شخص ما
يقول لي: "لغتك هي المبتذلة" ، أنا. ربما نتوقف عن الكلام لأنه يعني ذلك
ليس صحيحًا ، هذا غير مناسب ، إنه سيء ​​جدًا. المبتذلة. "أنا لا أحب الخاص بك المبتذلة
نغمة "، نغمة وقحة. إنه قوي. "قصير جدا" ، كلمة أخرى نقولها
هو "موجز" ، وهو ما يعني صغيرة. كان لدينا قصيرة جدا .... أجرينا محادثة قصيرة جدًا ،
محادثة قصيرة جدا. رائع؟ "ملل".. عندما تقول: "كان الفصل جدا
مملة اليوم "، يمكنك أن تقول:" مملة ". "البليد" يعني ممل جدا. وهذا يعني أيضا ...
نرى؟ وهنا مكافأة عند
استخدم هذه الكلمات ، يا غبي.. إذا قلت إن شخصًا ما باهتًا ، فيمكنك قول ذلك
مملة جدا ، أو مملة يعني انهم أغبياء. لا تستخدمها هكذا كثيرًا ؛
الناس لا يحبون أن يطلق عليهم اسم غبي. وإذا قلت: "إنه
بدلا مملة ، أليس كذلك؟ " لا بد لي من الاستماع للسياق
ليعني غبي أو ممل. التالي ، الجميع
المفضلة: "جيد جدا". "المعلم ، الطعام جيد جدا. الدرس جيد جدا.. أنا أحب هذا ، إنه جيد جدًا. " لماذا لا نغير ذلك
إلى كلمة "رائع"؟ انظر بعناية في كلمة "رائع" ، أنت
لديك كلمة "سوبر" مكتوبة بداخله. "سوبر" يعني ماذا؟ فوق المتوسط ​​، ممتاز ،
أو رائع ، جيد جدًا. "كان الطعام رائع." لا يستخدم الناس عادة هذه الكلمة ، لذلك إذا
تقول لي عندما أطبخ لك أنه رائع ، أنا أقول لك الآن سأفعل
خذ هذا على أنه مجاملة مدهشة. أيها السادة ، إذا أخبرت امرأة تبدو
رائع ، سيكون مثل: "شكرًا لك. هل حقا؟" لأن لا أحد يقول ذلك. حسنا؟ "تجميد" ، يمكنك أن تقول: "إنه بارد جدا
خارج "، ولكن في سالب 35 ، هو التجميد. أستطيع أن أضع اللحم في الخارج وسيتحول إلى
الثلج ، إنه يتجمد ، هكذا هو بارد. و إذا أخبرتني أنه سيجمد ، أنا ذاهب
للحصول على سترة ومعطف آخر وقبعة ، ووشاح لأنني أعرف
الجو بارد جدا ليس عليك أن تقول: "إنه
شديد البرودة اليوم. " قل: "إنه تجميد". المقبل ، وهنا كلمة جميلة ، هذا
هو ما نسميه كلمة 10 دولار. تشا تشينغ. "نهم". حتى عندما تقولها
هناك: "Arr، arr".. عندما تكون مفترسًا ،
أنت لست جائعًا إذا دخلت إلى مطعم وقلت: "أنا
مفترس "، سيحصلون على جميع الطهاة معًا وبدء الطهي على الفور ، على الفور ،
مع العلم أنه يجب عليهم إطعامك بسبب ذلك سوف تأكل كل شيء. يمكنك استخدام هذا
l'amour ، الحب. "أنا مفعم بالحيوية من أجل l'amour. أحبه.. أنا جائع لذلك. اريدها بشدة ". إنها كلمة رائعة. يمكنك أن تكون مفزعًا عن القراءة ، فهذا يعني:
"أريد أن آكلها وأخذها كلها." كلمة لطيفة ، أنا أحب هذه الكلمة ،
حتى: "Arr" ، إنه مثير جدًا. آسف. "بطيئا". في الصباح عندما أستيقظ أنا
التحرك ببطء شديد ، هل تعلم؟ مثل ، كلمة حقيقية ، إذا كنت في تورنتو
TTC هو بطيئا نوعا ما في الصباح. انت تعلم ما اقول؟ أنت دائما متاخر هذا يعني بطيء جدا. لكن في الصباح أنا عادة
بطيئ ، أتحرك ببطء ، هل تعلم؟ بطيئة ، بطيئة ، مثل
سبيكة ، مثل حشرة. بطيء. ردة فعله البطيئة. رد فعل بطيء. هذا واحد لديه علامة النجمة: "جدا
بسرعة "، عندما يكون هناك شيء سريع جدًا.. قرأت الكثير من تعليقاتك وانها
مثل: "يتكلم:" بلاه بلاه بلاه بلاه ". يتكلم هكذا
بسرعة ، بسرعة. لا افهم اي شيء ". نعم ، جيمس هو المتكلم السريع. أنا أتكلم بسرعة كبيرة
أو أتحدث بسرعة كبيرة. انتقلوا بسرعة أو قلت أنهم انتقلوا
بسرعة كبيرة ، بسرعة ، سريع جدًا. لذلك ، بدلاً من قول: "سريع جدًا وسريع جدًا" ،
يمكنك استخدام الكلمة: "سريع" أو "سريع". حق؟ ظرف. يمكنك أن تقول: "بسرعة". حسنا؟ أخبرتك أنني سأعطيك الكثير من المعلومات
حتى يمكنك تغيير المفردات الخاصة بك وصوت رائع. صوت رائع. عندما تكون متعبًا ، ستعود إلى المنزل
من العمل ، يمكنك أن تقول: "أنا متعبة جدا. أنا متعب جدا جدا. أنا دائما متعبة جدا ". استخدم الكلمة "استنفدت". هذا يعني ، انتهى ،
مجموع ، نخب ، لا أكثر. أنا مرهق. رائع؟ هذا يعني أنك تريد
للذهاب للنوم الآن. أو إذا كنت استنفدت هذه المحادثة ،
ثم لا أكثر ، لا أستطيع فعل المزيد ، انتهيت ، انتهى. "ضعيف" ، الكثير من الناس يحبون
لاستخدام كلمة "فقير". معظم المتحدثين الأصليين لا يستخدمون الكلمة حتى
سأعلمك لأنه قوي جدًا. إذا قلت: "أنا فقير جدا"
هذا يعني أنني لا أملك المال. إذا كنت معدمًا ، فأنت تعيش في الشارع ،
يا صديقي ، تأكل مع الفئران. حسنا؟ أنت والجرذان تشارك كنتاكي فرايد
الدجاج من القمامة في الليل. حسنا؟ أنا فقط أقول. لكن إذا قلت: "أنا معدم" ،
هذا يعني: "أنا فقير جدا." تريد أن تتذكر هذه الكلمة في اليوم التالي
عندما يقول صديقك الإنجليزي: - "يا جيمي. هل يمكنني استعارة 5 دولارات؟. - "آسف ، يا صاح. أنا معدم ". سوف يعطيك 5 دولارات و يكون
مثل: "لم أكن أعلم أنها كانت سيئة للغاية. أنت فقير جدا ،
أنت معتلة؟ هذا يعني أن منزلي ... أنا أعيش في الشارع. بيتي ، ليس لدي شيء. أنا معدم. بعد الطلاق ، أكثر
الناس معدمون. لا تحصل على الطلاق. حسنا ، بعد ذلك. "ريتش" ، "غني جدا". أعرف أن الطلاب يحبون: "أنا أدرس الإنجليزية
لأنني آمل في يوم ما أن أكون غنيا جدا جدا.. أنا أخبرك أنا
ستكون غنية. أنت تعلم؟ سأكون غنيا جدا ". وأذهب: "هل تريد أن تكون غنيا؟ اريد ان اكون ثري ". ويقولون: "المعلم ،
ماهو الفرق؟ "غني جدا" يعني أنا
لدينا كل شيء." لذلك أقول: "حسناً ، أنت ، أنت
تعرف مايكل جوردان؟ يذهبون: "نعم ، نعم ، إنه غني جدا
رجل "، أذهب: -" نعم ، إنه غني جدا ". - "يدفعون له
الملايين من الدولارات.". أذهب: "نعم ، نعم ، نعم." أنا أقول: "أريد أن أكون الرجل الذي يدفع
مايكل جوردان - ذلك الشخص الأثرياء. " الصمت المفاجئ ، ثم المفردات الخاصة بهم
التغييرات على الفور: "أود أن أكون ثرية ، نعم ، أعتقد أنه سيكون كذلك
رائعة لتكون غنية.. في الواقع ، أنا أبحث عن تغيير سريع في
بيئتي حتى أكون ثريًا ". أذهب: "أوه ، أنت تفهم.". تغيير المفردات الخاصة بك ، والتغيير
عقلك ، وتغيير حياتك. حق؟ حسناً ، على أي حال ، قبل أن أتابع ذلك ، لا أفعل
تريد أن تصبح مملة تسير على نفس النقاط مرة بعد مرة.. انا ذاهب الى محاولة
ابقيه مختصرا ، حسنا؟ آه ، أنا أريد التحدث عن واحد
الفرق هنا ، لهذا السبب لدي. تحدثنا عن الساخنة "السمط" و
"الحارقة" ، ليست هي نفسها. كلاهما يعنيان حار جدا ، لكننا عادة ما نكون
استخدام "توبيخ" للسوائل ، مثل الماء. حق؟ الماء هو توبيخ ، ذلك
سوف يحرقك ساخنا جدا.. ونقول "حارق" للحار
للحرارة مثل شمس الصيف. لذلك تقول ، إذا كان الماء ... إذا كانت القهوة توبيخ ، فسوف يحرقك
لأنه سائل لكنه حارق. خارج ، انها ساخنة من
النار أو الشمس. انهم متشابهون ، نحن فقط
استخدامها بشكل مختلف قليلا. حسنا؟ من المحتمل ألا تقول:
"انها توبيخ خارج". سيذهب الناس: "هاه؟ هل هناك ماء أنا
سوف تتدخل؟ " تذهب: "لا ، لا ، لا. إنه حار جدا
حار ، 35 درجة.. لكن لا تذهب وتضع قدمك
في الماء ، إنه توبيخ. سوف يحرق لك ويرسل
أنت إلى المستشفى ". رائع؟ حسنا. سوف أراك في الثانية. [الطقات] حسنا ، إذا كنت مستعدا ، أنا
أريد منك أن تولي اهتماما. تذكر أنني علمتك الكثير من الكلمات ، أنت
أعرف: "سعيد جدا" ، "متعب جدا" ، ونحن. سوف نرى كيف تفهم جيدا
من خلال خطابين لدي على السبورة. والكلمة الأولى سأقرأها
أنت وأريدك أن تحدد هويتك تستخدم "جدا" وكلمة أخرى معا ، مثل
صفة مثل "حار" أو "بارد" ، ونقول لي أين هم. لأنه إذا كنت لا تستطيع تحديدها ، نحن
لا يمكن إصلاحها واستخدام المفردات الجديدة. ربما ستلاحظ أيضا أن القصة
يبدو أو الكلام يبدو متكررة جدا كما أظل أقول "جدا ، جدا" ، ولماذا قلت
أنه بمجرد التخلص من هذه الكلمة واستخدامها بعبارة أخرى ، ليس فقط كتاباتك لأن هذا
هو الكتابة ، ولكن المفردات الخاصة بك والكلام سيبدو أكثر من ذلك بكثير
طبيعية وطلاقة. هل أنت جاهز؟. لنذهب إلى اللوحة حسنًا: "اسمي تياجو". بالمناسبة ، تياجو هو جيمس في البرازيل ، لذلك
الأصدقاء البرازيليين و Tiagos الثلاثة لقد. اجتمعت ، كيف حالك؟ حسنًا: "اسمي تياجو. أنا أعيش في حالة سيئة للغاية ... " أو آسف "... جزء فقير جدًا من تورنتو. يجب أن أعمل لساعات طويلة ،
لذلك أنا عادة ما تكون متعبة جدا.. بيتي لديه منظر جيد جدا للمدينة ،
لكن شقتي غالبا ما تكون باردة جدا في الشتاء وحار جدا
في الصيف. أنا أعمل بجد حتى يوم واحد
سأكون غنيا جدا ".. إنها ليست قصة أو قصة سيئة ، لكنني سأفعل
يقول هذا عن الصف 3 أو الصف 4 ، هذا دروس للأطفال في كندا.. أنت لا تريد ذلك
يبدو من هذا القبيل. فلماذا لا نضيف بضع كلمات ،
بعض التوابل ، بعض المسلة؟ اجعلها نفس الشيء ، لكن الآن سنبدو
أكثر إثارة للاهتمام إلى الأذن.. ستلاحظ أن عليك العمل قليلاً
أصعب مع المفردات الخاصة بك حتى تحصل عليها أفضل في الكلام ، و
سيحب الناس ما ... أنت تعرف ، مثل
يستمع إليك أكثر. هل أنت جاهز؟ الآن دعنا نذهب إلى اللوحة. أول شيء سنفعله هو
تحديد الأجزاء التي نريد تغييرها. لذا ، مرة أخرى ، نذهب: "يا
اسم تياجو "، فهمت. "أنا أعيش في فقر مدقع" ، انظر؟ لدينا هذا وتعلمنا
كلمة أخرى لأقولها لذلك.. حق؟ ما هو التالي؟. "لا بد لي من العمل لساعات طويلة لذلك أنا عادة
متعب جدا "، هناك واحد آخر نريده يتغيرون. "بيتي لديه وجهة نظر جيدة جدا" ، أوه ، على ما أعتقد
لقد قلنا جملتين وثلاثة "جدا" مرات. حسنا؟ "... لكن شقتاي تكون باردة للغاية
في فصل الشتاء وحار جدا "- نحن نذهب -" في الصيف. وانا اعمل جدا
بجد لأنني ... ". أو آسف "أنا أعمل بجد لأنني
تريد أن تكون غنية جدا ". هذا كثير منهم. لذا ، إلقاء نظرة ويمكنك أن ترى كيف نستخدم
كلمة "جدا" في كثير من الأحيان في صغيرة جدا منطقة. حق؟ دعونا نغيرها الآن وقد حددناها
ما نريد تغييره ، والبحث عن أفضل كلمات. حسنا ، لقد علمتك أفضل
الكلمات ، فلماذا لا نفعل فقط ...؟ لماذا لا نحن فقط
ضعهم هناك؟ هل انت مستعد؟ إذن الجزء الأول هو:
"اسمي تياجو. أنا أعيش في _________
جزء فقير من تورنتو ". ما كانت الكلمة التي استخدمناها
"فقراء جدا" ، بلا مأوى تقريبا؟ هذا صحيح: "معوز". عندما تكون معدمًا ، فأنت فقير جدًا
في هذه الحالة: "أنا أعيش في جزء فقير جدا تورنتو ".. "يجب أن أعمل لساعات طويلة ،
لذلك أنا عادة _________... " كلمة أخرى ل "متعب جدا". "مستنفدة" ، هذا صحيح ،
أنا متعبة جدا ، استنفدت.. "منزلي يحتوي على _________
منظر المدينة ". هل تعلم ماذا
المفضل لدي...؟ حسنًا ، بطلي المفضل هو هذا الرجل هنا ،
الخفافيش ، ولكن أفضل صديق له هو من؟ آه ، تذكر أنني قلت
أنت ، "رائع"؟ "سوبر" في هذه الكلمة
لأنها فائقة. "منظر رائع للمدينة." "... لكن شقتاي تكون في كثير من الأحيان
_________ في الشتاء..." ماذا سيكون في فصل الشتاء؟ لا "بارد جدا" .... "تجميد" ، وهذا يعني بارد جدا. "...وفي
الصيف _________..." عليك أن تكون حذرا لأنني
علمتك كلمتين ، تذكر؟ كلاهما يبدأ بـ S.
اي واحد من الممكن ان يكون؟ لا "توبيخ" ، ولكن "حار". الحارقة الساخنة ، الحارقة. وأخيرا ، هل تذكر أنني قلت لك
قصة مايكل جوردان والرجل الذي يدفع مايكل جوردان ،
ام المرأة؟ أوبرا الغنية ، هي
يمكن أن تدفع له أيضا. لا أريد أن أكون رجلاً غنياً ،
اريد ان اكون رجل ثري الآن ، إذا نظرت
القصة الآن ... دعونا نقرأها. "اسمي تياجو. أنا أعيش في معوز
جزء من تورنتو. يجب أن أعمل لساعات طويلة ،
لذلك أنا عادة ما استنفدت. بيتي لديه منظر رائع للمدينة ، ولكن
شقتي غالبا ما تكون متجمدة في فصل الشتاء وحارقة في الصيف. أنا أعمل بجد لأنني في يوم من الأيام
تريد أن تكون رجل ثري ". يبدو قليلا
أفضل ، أليس كذلك؟ نعم ، اعتقدت ذلك. جيد. وانت ايضا... أنت تعرفني ، أنا لست كذلك
القيام بذلك مجانا. لدي مكافأة لك. سأعلمك المكافأة ، لكنك تلاحظ ذلك
يمكننا تغيير البيان وجعله كثيرًا أكثر إثارة للاهتمام ، حسنا؟ أنت ستعمل لسانك للعمل
أفضل النطق والمفردات ، قائلا. كلمات مثل: "رائع" ،
"معدم" ، حسنا؟ أفضل بكثير من:
"جدا جدا". لكن كمكافأة لأنني أحبك كثيراً ،
سوف أذهب من خلال خمس كلمات أخرى. الآن ، أنا أسميها
مستوى كلمتين.. وأنت تقول:
"المستوى الثاني ، ماذا؟" حسنا ، المستوى الثاني لأن هذه هي الكلمات الكنديين
لا تستخدم حتى الكثير من الوقت ، لذلك عندما أنت تسحب هذه الكلمة ، دعنا نقول
كنت تتحدث هكذا ، انظر؟ وأنت تقول: "أنا مبتهجة نوعًا ما عن هذا
الوضع "، سوف يذهب الناس:" ماذا بحق الجحيم؟ " مثل هذا. "أنت تعرف ، أنا سعيد للغاية
حول ما يحدث هنا. كيف تشعر
حول هذا ، هاه؟ " أنت تعلم؟ "أراك تبدو قلقة جدا حول ما هو
سوف يستمر ، ولكن لا تقلق ، أنا بالأحرى عطشان. هل يمكنك الحصول علي الجعة؟ انهم ذاهبون للذهاب: "قف. من أين يأتي هذا الشخص ،
متعلمة جدا ، لذلك بليغ؟ " هذا سيكون لك ، لذلك
لنذهب إلى المستوى الثاني.. "مبتهج" يعني سعيد جدا. إذا كنت تشعر بالبهجة ،
انت سعيد جدا أنا أخبرك الآن: 90٪ من
الكنديون لا يستخدمون هذه الكلمة على الإطلاق. انهم يعرفون ذلك ، ولكن
لا يستخدمونه. ماذا عنك؟ عندما تكون عصبيا جدا ، أنت
عصبي جدا ، تقول: "قلق". هذا يعني أنني في انتظار حدوث شيء ما
وأشعر بقوة بهذا الأمر في حالة عصبية الطريقة. "بارخ" ، إنها لطيفة
كلمة ، واستخدامها في شريط. تحصل على نقاط لذلك. "أنا بالأحرى جحافل" ،
عطشان جدا. الأرض يمكن أن تكون جافة ، وعندما ترى
الأرض جثث هناك عادة ثقوب أو تصدعات في الأرض ،
هذا يعني أنها بحاجة إلى الماء.. أنت تعرف أين تضع الخاص بك
الزهور ، وانها مثل الشقوق؟ أنت تقول الماء ... الأرض جاثية ، هذا يعني
انها عطشان للغاية. لذا ، ثق بي ، عندما تذهب إلى الحانة وتقول:
"جافة" ، سوف تحصل على المشروبات على الفور. "squalid" ، هذا
يعني القذرة جدا. وصدقوني ، إذا دخل شخص إنجليزي
منزلك ويقول: "منزلك هو بذيء" ... دعني أعيد صياغة ذلك.. إذا قال شخص إنجليزي إن منزلك
سيء ، لن يمشي في منزلك. قد يدعو الناس إلى المجيء والتقدم
تخرج وتنزل المبنى. حسنا؟ لذلك عندما تقول ذلك ، شخص ما قد يبكي ، أنت
مثل: "مكانك مزعج وأنت تعيش بطريقة سيئة ".. أعني أن هذا سيجعلني أبكي ، لأن
هذا أسوأ من قول الكلمات السيئة ، الثقة أنا. حسنا؟ وإذا كنت ... إذا كان لديك أطفال ، يمكنك استخدام هذا أو إذا كنت
صاحب العمل في العمل ، أو تعرف أي شخص الحصول على أعصابك ، يمكنك أن تقول: "أنا
بحاجة إلى هذا المكان نظيفًا قبل أن تذهب. " هذا ليس فقط نظيف ، هذا لا يعني وجود شيء
في هذا المجال؛ ليس هناك جراثيم ، لا شيء.. الناصعه. هل تفهمنى؟ قوي جدا. حسنا؟ لذلك هذه هي كلماتك مستوى اثنين من الكلمات ، حفظ
لهم ، وضعها في جيبك الخلفي عندما عليك أن تصحح
بعض المتحدثين باللغة الإنجليزية. حسنا؟ أظهر لهم أنك تتحدث الإنجليزية
وأنت تعرف ذلك جيدا. بالطبع لدينا واجبات منزلية. لذا ، قبل أن تذهب ، أريدك أن تفعل هذا ، أريد
عليك أن تفكر في خمس روايات "شديدة" أخرى ، لأن هذا هو الروايات ، الكلمات التي تذهب
مع "جدا" التي تستخدمها ، وأريدك أن. مشاركتها على engVid. هل تقول: "رخيصة جدا" ،
هل تقول: "جدا ..."؟ انا لا اعرف. لا أعرف ما تقوله
هذا هو بيت القصيد. بعد إجراء الاختبار ، عادة ما تكون هناك تعليقات ،
الذهاب إلى هناك ، وترك التعليق والقول: "أنا استخدم هؤلاء "، ونرى ما يقوله الآخرون ،
ربما لديهم كلمة أخرى يمكن أن تساعد يمكنك تحسين مستواك في اللغة الإنجليزية أو ربما ستفاجئ
الناس ، وربما حتى شخص مثلي سيتوقف ويذهب:
"قف ، لا يمكنك قول ذلك. عليك أن تقول ذلك "أو:
"هذا ليس حتى اللغة الإنجليزية." المجتمع هو شيء جيد.. على أي حال ، علي الذهاب. أريدك أن تشترك ، هناك شيء ما
هنا ، الزر "اشتراك" ، اضغط ذلك. يجب أن يظهر الجرس. أتعرف ، جرس صغير؟ مثل تاكو بيل. فقط قرع ذلك الجرس وستحصل على الأحدث
وأكبر ما يخرج من engVid من نفسي والمعلمين الآخرين. لا داعي للقلق ، سوف يأتي على الخاص بك
الهاتف المحمول ، أو جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بك ، أو ما لديك. على أي حال ، لديك فكرة جيدة. ربما أعطيتك
شيء أن تكون مبتهج عنه.. Jubulous ... المبتهج عنه ، و
سأراك قريبا. شكرا جزيلا.