 Als je je uitsluitend op je carrière richt, kun je daar een eind in komen.. En ik zou zeggen dat een minderheid van de mannen de voorkeur geven aan. die strategie, werken is alles wat ze doen, 70 of 80 uur per week. Ze gaan totaal voor hun carrière.. Ze zetten alles in op de kleine kans om uit te blinken in een beperkt domein.. Maar dat is zwaar voor ze. Ze hebben geen leven en het is moeilijk voor ze om een gezin te hebben. Ze weten niet hoe ze van vrije tijd kunnen genieten, ze ontwikkelen zich zeer eenzijdig. Misschien is die. eenzijdigheid wel de prijs die je moet betalen om. uit te blinken. Want als je bijvoorbeeld een geniale wiskundige wilt zijn. of een wetenschapper, dan ben je. altijd in het werk in je laboratorium, 70 tot 80 uur per week. Je bent intelligent, toegewijd en eenzijdig. En zo versla je je concurrenten, dat is de enige manier.. Maar het probleem is dat je geen leven hebt. Als je echt van wetenschap houdt, en als je zo. gefocust bent, dan ben je ten eerste zeldzaam, en ten tweede: het gaat je kosten, maar prima, wat jij wil.. Maar het is riskant om te doen, je geeft er veel voor op.. Een gezond leven is het niet, want dan moet je je aandacht meer verdelen. zodat je een gezin kunt hebben en andere bezigheden dan alleen werk die betekenisvol en zinvol zijn.. Je hebt een vriendenkring.. Deze drie, vier dingen alleen zijn al genoeg om je op het goede spoor te houden. Mocht er dan een instorten,. dan ben je niet alles kwijt. De prijs die je daarvoor betaalt is dat hoe meer je deze dingen in balans wilt houden, hoe kleiner de kans dat je. in één van hen zult uitblinken, maar als je je leven als geheel beschouwt. dan zou dit een winnende strategie kunnen zijn. Carl Jung zei iets dat me erg aanspreekt.. Hij dacht dat mannen streefden naar perfectie, en vrouwen naar 'heelheid', daarin verschillen zij.. Er staat iets anders aan de top van hun waardenhiërarchie. Perfectie zou zijn om op één ding in te zetten en radicaal succes na te streven, niet dat alle mannen dat doen, we hebben het nu over de extremen.. Het 'heelheid'-idee is iets anders.. Of je wil één ding in je leven dat 150% is,. of je wil er vijf die elk 80% zijn.. Nou, er is veel meer rijkdom in een leven waarin vijf aspecten elk 80% zijn maar geen enkele haalt de 150%.. Dat geloof ik werkelijk want ik heb al lange tijd mannen en vrouwen door hun carriere zien gaan,. en wat ik heb gezien, al zijn er meerdere oorzaken voor,. maar iets wat ik gezien heb is dat vrouwen na hun 30e uit hun eenzijdige carrières stappen.. Ze willen die niet meer. Ze hebben geen zin meer om die 80 uur te investeren die nodig zouden zijn. om voorop te lopen in hun vakgebied. De reden dat ze dat doen is dat ze besluiten dat het het niet waard is, en geen wonder.. Je moet je afvragen hoe het dat waard zou kunnen zijn. Als je een uitstekende wetenschapper wilt zijn. Dat is op zich prima om te willen en te doen, als je het echt heel graag wilt. Want dan moet je dat ook doen.. Want je moet dan opboksen tegen andere mensen, die slim zijn en hard werken. Als je aan de top wilt komen, moet je de slimste zijn en het hardste werken, en dat harde werken betekent. lange dagen maken. Je moet natuurlijk ook ijverig zijn, maar uiteindelijk. is het ook een kwestie van optellen, als ik slim ben en ik werk hard gedurende 70 uur per week. en jij voor 30 uur, dan lig ik binnen twee jaar zo ver op jou voor dat je me nooit meer inhaalt.. Dus. En ik denk dat een deel van de reden waarom vrouwen meer zo georiënteerd zijn,. of eigenlijk denk ik dat er twee redenen zijn.. Ten eerste: dat vrouwen door een hogere sociaal-economische status niet aantrekkelijker worden gevonden als potentiële partner, en mannen wel. Ten tweede hebben vrouwen minder tijd beschikbaar.. Want kerels kunnen zeggen: ach, ik krijg later wel kinderen, en dat kunnen ze volhouden tot ze 80 zijn.. Terwijl dat voor vrouwen is: absoluut niet, je moet. je zaken geregeld hebben als je 40 bent, eigenlijk eerder nog, 35. Maar zeker voor je 40e want anders mis je de boot en dat is vreselijk, de meest ongelukkige mensen die er zijn.... Nee,. nee. Een veelvoorkomende weg naar extreme ongelukkigheid is kinderen te willen en ze niet te krijgen.. Ik raad het niemand aan. Weet je dat onder dertigers, een op elke drie stellen heeft vruchtbaarheidsproblemen. Dat betekent. dat je na een jaar proberen nog niet zwanger bent. Een op drie.. Dus daar kan je beter over nadenken, want mensen worden heel erg ongelukkig als ze graag kinderen willen en het lukt niet. Dan zit je zo voor tien jaar in de medische molen.